Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melintas di mana daun gugur dan bunga pudar♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Mencabar bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Pada masa ini, saya meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk belayar ke laut yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Khabar angin berpusar dekat telinga saya♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang ketawa dan mengatakan impian saya liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun saya tidak akan mengubah aspirasi asal saya♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Walaupun ia bermakna berlari ke dinding♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Saya tahu jalan untuk membesar membawa kesakitan♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Namun, saya berpegang teguh pada impian yang saya hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Saya tidak pernah terfikir untuk mengalah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Belia bertujuan untuk menentang dunia♪
♪I've always longed♪
♪Saya selalu rindu♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Untuk berdiri di atas puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Saya sentiasa berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Untuk menyeberangi sungai yang luas dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, pandang ke atas untuk melihat langit berubah cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Rama-rama yang dilahirkan semula dari kepompongnya mesti terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti buluh yang meletus, saya mengejar impian melalui kesusahan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembali kepada saya, impian saya♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hati murni saya tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Anda mesti menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergi ke mana hatimu membawa♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Peluk cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam gelap♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 2=
=Episode 3=
=Episod 3=
When did Crown Prince Li
Bilakah Putera Mahkota Li
leave this Liu Bingyi in the world
tinggalkan Liu Bingyi ini di dunia
to ruin my great endeavor?
untuk merosakkan usaha besar saya?
Now,
sekarang,
the Huo Clan has also fallen.
Puak Huo juga telah tumbang.
We must take our time to plan this.
Kita mesti mengambil masa untuk merancang ini.
Duke, since Aunt has obtained the Qilin,
Duke, kerana Makcik telah memperoleh Qilin,
should we get the spell first?
patutkah kita mendapatkan jampi dahulu?
Fine,
baik,
let's set aside matters against Liu Bingyi.
mari kita ketepikan perkara terhadap Liu Bingyi.
If we secure the spell,
Jika kita selamatkan mantera itu,
whatever you desire can be fulfilled.
apa sahaja yang anda inginkan dapat dipenuhi.
Why then fear Liu Bingyi?
Mengapa takut Liu Bingyi?
Just as you said.
Sama seperti yang anda katakan.
This spell is known only to Liu He.
Mantra ini hanya diketahui oleh Liu He.
From what I know,
Dari apa yang saya tahu,
that is indeed the case.
memang begitulah keadaannya.
Go inform Li Nvxu
Pergi maklumkan kepada Li Nvxu
to seek out Liu He
untuk mencari Liu He
and feel her out.
dan rasa dia keluar.
As for what follows,
Adapun yang berikut,
take orders from Li Nvxu.
menerima pesanan daripada Li Nvxu.
Yes.
ya.
Steamed buns, fresh-baked flatbreads.
Roti kukus, roti rata yang baru dibakar.
De Jiu.
De Jiu.
News about the Western woman.
Berita tentang wanita Barat itu.
If we follow the clues,
Jika kita mengikuti petunjuk,
we should find her.
kita patut cari dia.
Alright, let's move.
Baiklah, mari kita bergerak.
(Hurry to Yuzhang; Find Liu He)
(Cepat ke Yuzhang; Cari Liu He)
(for the Qilin spell.)
(untuk jampi Qilin.)
Stop right there.
Berhenti di situ.
You're that sorceress, aren't you?
Anda adalah ahli sihir itu, bukan?
Hand over the Qilin.
Serahkan Qilin.
With just you lot?
Dengan hanya anda banyak?
De Jiu.
De Jiu.
De Jiu, wake up.
De Jiu, bangun.
What happened?
Apa yang berlaku?
I think I saw Master and Uncle trying to kill me.
Saya rasa saya nampak Cikgu dan Pakcik cuba bunuh saya.
This is bad.
Ini teruk.
She slipped away again.
Dia terlepas lagi.
(Hurry to Yuzhang; Find Liu He)
(Cepat ke Yuzhang; Cari Liu He)
(for the Qilin spell.)
(untuk jampi Qilin.)
If you wish to go, then go.
Jika anda ingin pergi, maka pergilah.
For the sake of our past bond
Demi ikatan silam kita
and for the other half of the Qilin,
dan untuk separuh lagi Qilin,
you must go.
awak mesti pergi.
Nothing escapes your eyes.
Tiada apa yang luput dari mata anda.
Um,
satu,
why do you think Liu He never writes me back?
mengapa anda fikir Liu Dia tidak pernah menulis saya kembali?
Why not just ask him face-to-face?
Mengapa tidak bertanya kepadanya secara bersemuka?
Or you could come along with me.
Atau awak boleh ikut saya.
Mm...
Mm...
After we reach Yuzhang,
Selepas kami sampai ke Yuzhang,
will we return to Chang'an?
adakah kita akan kembali ke Chang'an?
We will.
Kami akan.
We'll definitely be back in four years.
Kami pasti akan kembali dalam masa empat tahun.
Why four years?
Kenapa empat tahun?
Liu He has only four years to live.
Liu He hanya mempunyai empat tahun untuk hidup.
I want to bring him back here.
Saya nak bawa dia balik ke sini.
Whether or not it changes his fate,
Sama ada ia mengubah nasibnya atau tidak,
I still want to try.
Saya masih mahu mencuba.
So come with me, will you?
Jadi ikut saya, boleh?
Just like old times,
Sama seperti zaman dahulu,
I'll take care of your meals, alright?
Saya akan uruskan makanan awak, ya?
I mean nothing else by it.
Saya tidak bermaksud lain dengannya.
We're good partners after all.
Lagipun kami rakan kongsi yang baik.
It's a bond forged in revolution.
Ia adalah ikatan yang terjalin dalam revolusi.
Besides,
selain itu,
you haven't seen Qingge in ages, right?
anda sudah lama tidak melihat Qingge, bukan?
What is a bond forged in revolution?
Apakah ikatan yang dijalin dalam revolusi?
In your local words,
Dalam perkataan tempatan anda,
it should be called...
ia harus dipanggil ...
"Through thick and thin".
"Melalui tebal dan nipis".
(Weiyang Palace) Your Majesty.
(Istana Weiyang) Tuanku.
The title of Haihun Marquis
Gelaran Haihun Marquis
was more than generous.
adalah lebih daripada pemurah.
He needs you?
Dia perlukan awak?
Doesn't the court need you?
Tidakkah mahkamah memerlukan anda?
Do I not need you?
Adakah saya tidak memerlukan awak?
You have so many officials to aid you.
Anda mempunyai begitu ramai pegawai untuk membantu anda.
I have regarded you as their leader.
Saya telah menganggap anda sebagai ketua mereka.
If you go to Yuzhang,
Jika anda pergi ke Yuzhang,
what will others think of you?
apa yang orang lain akan fikirkan tentang anda?
What will they think of me?
Apa yang mereka akan fikirkan tentang saya?
While tracking the remaining Huo Clan members,
Semasa menjejaki ahli Huo Clan yang tinggal,
I found a witchcraft group lurking in Yuzhang.
Saya dapati kumpulan sihir bersembunyi di Yuzhang.
I'm willing to go there to investigate.
Saya sanggup ke sana untuk menyiasat.
I hope you'll agree.
Saya harap awak akan bersetuju.
Official business, is it?
Perniagaan rasmi, bukan?
Just another excuse of yours.
Hanya satu lagi alasan awak.
In the end, it's still for yourself.
Akhirnya, ia masih untuk diri sendiri.
If he truly is in danger,
Jika dia benar-benar dalam bahaya,
I'll send an elite guard at once.
Saya akan menghantar pengawal elit sekali gus.
Or two units if needed.
Atau dua unit jika perlu.
But you cannot go yourself.
Tetapi anda tidak boleh pergi sendiri.
Ning,
Dan,
what does it take to survive
apa yang diperlukan untuk terus hidup
in the martial world?
dalam dunia persilatan?
Nothing but loyalty and honor.
Tiada apa-apa selain kesetiaan dan kehormatan.
When a friend is in trouble
Bila kawan dalam kesusahan
and far from his homeland,
dan jauh dari tanah airnya,
with no one to turn to,
tanpa sesiapa untuk berpaling,
can we truly just
bolehkah kita benar-benar adil
stand by and watch?
berdiri dan menonton?
You once saved my life.
Awak pernah menyelamatkan nyawa saya.
I must repay you one day.
Saya mesti membayar anda satu hari nanti.
I'll stay in Yuzhang for four years.
Saya akan tinggal di Yuzhang selama empat tahun.
After that,
Selepas itu,
I will return to Chang'an.
Saya akan kembali ke Chang'an.
When back, I won't leave or lie back.
Apabila kembali, saya tidak akan pergi atau berbaring.
When the time comes,
Apabila tiba masanya,
whatever role you give me,
apa sahaja peranan yang anda berikan kepada saya,
I will take it without question.
Saya akan mengambilnya tanpa soalan.
Enough said.
Cukup kata.
Since your mind is set,
Oleh kerana fikiran anda sudah ditetapkan,
I won't stop you.
Saya tidak akan menghalang anda.
Thanks, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
There's one more thing.
Ada satu perkara lagi.
Well...
Nah...
those letters you wrote to Liu He
surat yang anda tulis kepada Liu He
were intercepted by my men.
telah dipintas oleh anak buah saya.
I, as the Emperor of this realm,
Saya, sebagai Maharaja alam ini,
cannot overlook your private dealings
tidak boleh mengabaikan urusan peribadi anda
with a former ruler.
dengan bekas pemerintah.
I must be on my guard.
Saya mesti berjaga-jaga.
Hmph.
Hmph.
No harm in telling the truth.
Tiada salahnya bercakap benar.
If you're leaving,
Jika anda pergi,
I'll see you off.
Saya akan jumpa awak.
Your Majesty, you...
Tuanku, tuan...
State affairs keep you busy.
Hal ehwal negara membuat anda sibuk.
No need to trouble yourself over me.
Tidak perlu menyusahkan diri saya.
Yes.
ya.
Indeed, His Majesty is busy,
Sesungguhnya baginda sibuk,
then let
maka biarkan
Ning see you off instead.
Ning jumpa awak.
- Your Majesty. - Ah, Heng.
- Tuanku. - Ah, Heng.
Today I speak not as a ruler,
Hari ini saya bercakap bukan sebagai penguasa,
but as your brother.
tapi sebagai abang awak.
Then thank you, Kang, for seeing me off.
Kemudian terima kasih, Kang, kerana tidak mempedulikan saya.
Take a look.
Cuba tengok.
Huo Guang's sword.
Pedang Huo Guang.
When you return,
Apabila awak kembali,
you'll bear the Great General's seal.
anda akan menanggung meterai Jeneral Besar.
My thanks, Kang.
Terima kasih, Kang.
You...
awak...
Ning,
Dan,
farewell and take care.
selamat tinggal dan jaga diri.
Heng, though mountains and rivers keep us apart,
Heng, walaupun gunung dan sungai memisahkan kita,
my thoughts still linger here with you.
fikiran saya masih kekal di sini dengan anda.
Please return without delay,
Sila kembali tanpa berlengah,
and don't keep others waiting.
dan jangan biarkan orang lain menunggu.
I'll surely keep you in my thoughts, Ning.
Saya pasti akan menyimpan awak dalam fikiran saya, Ning.
Uh...
Eh...
It wasn't me.
Ia bukan saya.
Then who was it?
Kemudian siapakah itu?
Let me ask you,
Biar saya tanya awak,
what's the second rule of surviving?
apakah peraturan kedua untuk terus hidup?
Huh?
Hah?
It's sentiment.
Ia adalah sentimen.
Romance is sentiment too.
Romantik adalah sentimen juga.
As for her,
Baginya,
she's served you in vain for three years.
dia telah melayan kamu dengan sia-sia selama tiga tahun.
De Jiu.
De Jiu.
Great! You've decided to come with me?
Hebat! Awak dah buat keputusan untuk ikut saya?
Where's your pack?
mana pek awak?
What are you doing?
awak buat apa?
You can cross blades with me
Anda boleh bersilang bilah dengan saya
and with your parkour skills,
dan dengan kemahiran parkour anda,
you can survive.
anda boleh bertahan.
I thought you were plotting to kill me.
Saya fikir anda merancang untuk membunuh saya.
What are you doing?
awak buat apa?
Putting my mind at ease.
Melegakan fikiran saya.
About what?
Tentang apa?
You go on ahead.
Awak pergi ke hadapan.
I won't go with you.
Saya tidak akan pergi dengan awak.
What's wrong?
apa salahnya
Take care.
Jaga diri.
Is this His Majesty's order or your choice?
Adakah ini titah Baginda atau pilihan tuan?
I have more pressing matters.
Saya ada perkara yang lebih mendesak.
You really must stay?
Anda benar-benar mesti tinggal?
Yes.
ya.
I understand.
saya faham.
Once you decide, no one can sway you.
Sebaik sahaja anda membuat keputusan, tiada siapa yang boleh mempengaruhi anda.
Stay well.
Kekal sihat.
(Aren't you the same?)
(Awak tak sama ke?)
If you take this blade,
Jika anda mengambil pisau ini,
you must fulfill our order's duty.
anda mesti memenuhi kewajipan pesanan kami.
Protect the Crown Prince's heir, Liu Bingyi.
Lindungi waris Putera Mahkota, Liu Bingyi.
De Jiu.
De Jiu.
Are you willing to take it on?
Adakah anda sanggup menerimanya?
Without Master,
Tanpa Guru,
I would have perished long ago.
Saya akan binasa lama dahulu.
And without your guidance, Uncle,
Dan tanpa bimbinganmu, pakcik,
I wouldn't even know I bear this duty.
Saya tidak akan tahu saya memikul tugas ini.
I'll face everything without fear
Saya akan hadapi segala-galanya tanpa rasa takut
to guard the Crown Prince's heir.
untuk menjaga waris Putera Mahkota.
Hyah!
Hyah!
(Yuzhang, Haihun Marquis's Domain)
(Yuzhang, Domain Haihun Marquis)
Hyah!
Hyah!
What's going on?
Apa yang berlaku?
I do not know, sir.
Saya tidak tahu, tuan.
Where are they taking it?
Di mana mereka membawanya?
Burning on the outskirts.
Membakar di pinggir.
Move.
Bergerak.
Why did they die miserably?
Mengapa mereka mati dengan sengsara?
No idea, milord.
Tiada idea, tuanku.
Giddyup.
Giddyup.
Faster.
Lebih pantas.
Shopkeeper, a bowl of tea.
Pekedai, semangkuk teh.
Aye, coming.
Ya, datang.
- Shopkeeper. - Mm?
- Penjaga kedai. - Mm?
What work do these laborers do?
Apakah kerja yang dilakukan oleh buruh ini?
No idea, no idea.
Tiada idea, tiada idea.
Might I ask, are you from Chang'an?
Bolehkah saya bertanya, adakah anda dari Chang'an?
Lord Wang.
Tuan Wang.
- And you are... - Haha.
- Dan awak... - Haha.
I am Sun Liao, Governor of Yuzhang.
Saya Sun Liao, Gabenor Yuzhang.
(Sun Liao, Governor of Yuzhang) Greetings.
(Sun Liao, Gabenor Yuzhang) Salam.
Governor Sun, an honor.
Gabenor Sun, satu penghormatan.
Why do these workers look so worn out?
Mengapa pekerja ini kelihatan sangat letih?
Ah, Lord Wang, you may not be aware.
Ah, Tuan Wang, awak mungkin tidak sedar.
They're here to build the Marquis's tomb,
Mereka di sini untuk membina makam Marquis,
working day and night,
bekerja siang dan malam,
utterly exhausted,
sangat letih,
as if life means nothing.
seolah-olah hidup tidak bermakna.
Building a tomb for the Marquis?
Membina makam untuk Marquis?
Let's go.
jom pergi.
Take me to see him.
Bawa saya jumpa dia.
(November, 63 BC.)
(November, 63 SM.)
(The 9th month of Yuankang Year 3.)
(Bulan ke-9 Yuankang Tahun 3.)
- (Liu He's been titled Haihun Marquis) - Well done.
- (Liu He telah bergelar Haihun Marquis) - Syabas.
- (for over half a year.) - Reward.
- (selama lebih setengah tahun.) - Ganjaran.
Hahaha.
Hahaha.
Lord Wang has arrived.
Tuan Wang telah tiba.
Make way at once.
Beri laluan sekali gus.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Perhatikan ribut; dengar hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hingga cahaya fajar♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak boleh diungkapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Perkara betul dan salah♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun saya tidak boleh membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak mengikut kelainan takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan balik hilang, tiada tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Meminjam kitaran yang tidak berkesudahan♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara mengesan benang dan ikut sebab dan akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Bagaimana untuk melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tidak diduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Untuk hidup sehingga menggoncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, saya mendapat kelebihan yang lebih sengit♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Saya telah merancang sebelum saya bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya maut bertukar menjadi gurauan♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, saya melihat jatuh bangun yang tidak berkesudahan♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab itu terdapat zaman reput dan mekar♪
♪Let us meet again♪
♪Jom kita jumpa lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu lagi tenang♪